# Исследование данных о продажах компьютерных игр
[Просмотр проекта в Jupyter nbviewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/winooze/DS_projects/blob/main/1.%20Games_market_analysis/Games_market_analysis.ipynb)

**Инструменты:** pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, формирование и проверка статистических гипотез. 

**Объект исследования:** исторические данные о продажах игр, включающие оценки пользователей, экспертов, жанры, платформы, до 2016 года.

**Цель:** предобработать данные, выявить определяющие успешность игры закономерности для планирования рекламной кампании.

**Рейтинги ESRB, встречающиеся в данных:**

- EC - «Early childhood», для детей от 3 лет и старше.
- E - «Everyone», от 6 лет и старше;
- E10+ - «Everyone 10 and older», от 10 лет и старше;
- T - «Teen», для лиц от 13 лет и старше;
- M - «Mature» для лиц старше 17 лет;
- AO - «Adults Only 18+ — только для взрослых старше 18 лет;
- RP - «Rating Pending», рейтинг ожидается: продукт был отправлен в ESRB и ожидает присвоения рейтинга. Данный логотип используется только на рекламных презентациях и в демо-версиях игр до официальной даты выпуска в продажу;
- K-A «for Kids to Adults» - усатаревший рейтинг, использовался до 1998 года, заменен на Е. Для детей старше 6 лет.
- NR - «No Rating», введен в исследовании. Игра без данных о рейтинге.

**Общий вывод и рекомендации:** наблюдается уменьшение рынка видеоигр, возможная причина - рост популярности онлайн-игр, распространяемых бесплатно, а также возможность запускать видеоигры на смартфонах и других аналогичных устройствах. Для сохранения прибыли в будущем стоит уделить внимания развитию этих направлений в магазине.

Основное влияние на общий рынок оказывает Северная Америка и Европа, они также имеют схожие предпочнения по платформам и жанрам, поэтому стоит уделить им более пристальное внимание при планировании рекламных кампаний. Японский рынок специфичен может потребовать дополнительных затрат на исселедования, а затем и рекламу, но при этом обладает относительно низкими продажами. При ограниченности ресурсов уделять ему пристальное внимание не рекомендуется.
